Задание
Предприятие оказывает клиентам услуги по снабжению энергией. Расчёты за
потреблённую энергию осуществляются ежемесячно. Клиенты предприятия
подразделяются на четыре вида, каждый из которых имеет свой алгоритм вычисления
оплаты за потреблённую энергию:
1. Обычные – стоимость потреблённой энергии прямо пропорциональна
потреблённой энергии. Одна единица потреблённой энергии стоит 15 коп.
2. С лимитом – первые 250 единиц энергии клиент получает по цене, как для
обычных клиентов (15 коп.), а всё, что потреблено сверх 250 единиц,
оплачивается по тарифу на ⅓ больше (20 коп.)
3. Льготные – стоимость потреблённой энергии прямо пропорциональна
потреблённой энергии, но применяется льготный тариф, который составляет ⅔
от тарифа для обычных клиентов (10 коп.)
4. Для нужд отопления. Стоимость потреблённой энергии прямо пропорциональна
потреблённой энергии, но используется дешёвый тариф, составляющий 1⁄15 от
тарифа для обычных клиентов (1 коп.)
Разработать консольную программу, в которой создать массив из данных о
потреблённой клиентами энергией за один месяц. В массиве должно быть данные о
минимум трёх клиентах каждого вида. Объём потреблённой каждым клиентом энергии
должен быть введён в программу с использованием константных значений (программа
не должна запрашивать ввод данных с консоли).
Выполнить следующую обработку хранящихся в массиве данных и вывести
результаты выполнения каждого шага на консоль:
 Отсортировать массив по количеству потреблённой клиентами энергии по
убыванию.
 Отсортировать массив по величине оплаты клиентами по возрастанию.
 Упорядочить массив по типу клиентов (первыми – обычные, затем – с лимитом,
затем – льготные и последними – для нужд отопления)
 Вычислить общую сумму SUM оплаты всех клиентов за потреблённую
энергию.
 Вычислить общий размер льготы LG=SUM0–SUM. Где SUM0 – общая сумма
оплаты всех клиентов за потребленную энергию, если бы они все были
обычными (без льгот и лимитов).
Требования:
Использовать объектно-ориентированный подход для описания сущностей предметной
области;
Не использовать графический интерфейс;
Предусмотреть возможности модернизации приложения, изменения тарифов и 
